AIについて
・評価関数について
評価関数については、二つの観点から評価値を決めるように設計した。
一つ目は、駒の価値である。駒の価値については、以下のものを参考にした。
http://minerva.cs.uec.ac.jp/~ito/entcog/contents/lecture/date/5-kakinoki.pdf
駒の価値について、自分たちで遺伝的アルゴリズムなどを用いて、良い値を探していくのもいいかなと思ったが、
参考にした上記の駒の価値は、強化学習をごりごり使ったものになっており、かなり駒の価値について適切な評価値を振ってあると感じたので、そのまま使わせてもらった。
二つ目は、相手玉と自分の駒の8種類(成り銀、金、と金は動きが同じなので同種類とカウントしている)の相対的な位置についてである。Table[8][9][5]に入っている。
最初の8は、駒の種類について。次の9は、相手玉と自分の駒の縦方向(列方向)の違い、-4から＋４であるが、マイナスを取らないようにして、都合9になっている。
また５については、相手玉と自分の駒の横方向(行方向)の違いについて考えているが、55将棋は左右対象なので9でなく5になっている。
このTable[8][9][5]については、遺伝的アルゴリズムを用いることである程度良い評価値を考えられる?

・遺伝的アルゴリズムについて

・探索について