AIについて
・評価関数について
評価関数については、二つの観点から評価値を決めるように設計した。
一つ目は、駒の価値である。駒の価値については、以下のものを参考にした。
http://minerva.cs.uec.ac.jp/~ito/entcog/contents/lecture/date/5-kakinoki.pdf
駒の価値について、自分たちで遺伝的アルゴリズムなどを用いて、良い値を探していくのもいいかとも考えたが、
手元で上の評価値を基に対戦してみた結果、参考にした上記の駒の価値は、かなり適切な評価値を振ってあるように見受けられたので、ほとんどそのままの値を使用した。
二つ目は、相手玉と自分の駒の相対的な位置についてである。これは ai_seed 構造体に三次元配列 table[8][9][5] として記録されている。
最初の次元は、全 8 種類 (成り銀、と金、金は動きが同じなので同種類とカウントしている) の駒の種類を表している。次の次元は相手玉と自分の駒の縦方向(列方向)の相対位置を表しており、-4, -3, ... , +3, +4 の 9 個になっている。
最後の次元は、相手玉と自分の駒の横方向(行方向)の相対位置を表しており、これは縦方向とほぼ同じだが、5五将棋は駒の動きが左右対象なので 0, ... , +4 だけを考えれば良く、配列のサイズを 5 に抑えている。
この table[8][9][5] については、下記の遺伝的アルゴリズムを用いることで良い評価値を学習している。

・遺伝的アルゴリズムについて

・探索について