AIについて
・評価関数について
評価関数については、二つの観点から評価値を決めるように設計した。
一つ目は、駒の価値である。駒の価値については、以下のものを参考にした。
http://minerva.cs.uec.ac.jp/~ito/entcog/contents/lecture/date/5-kakinoki.pdf
駒の価値について、自分たちで遺伝的アルゴリズムなどを用いて、良い値を探していくのもいいかとも考えたが、
手元で上の評価値を基に対戦してみた結果、参考にした上記の駒の価値は、かなり適切な評価値を振ってあるように見受けられたので、ほとんどそのままの値を使用した。
二つ目は、相手玉と自分の駒の相対的な位置についてである。これは ai_seed 構造体に三次元配列 table[8][9][5] として記録されている。
最初の次元は、全 8 種類 (成り銀、と金、金は動きが同じなので同種類とカウントしている) の駒の種類を表している。次の次元は相手玉と自分の駒の縦方向(列方向)の相対位置を表しており、-4, -3, ... , +3, +4 の 9 個になっている。
最後の次元は、相手玉と自分の駒の横方向(行方向)の相対位置を表しており、これは縦方向とほぼ同じだが、5五将棋は駒の動きが左右対象なので 0, ... , +4 だけを考えれば良く、配列のサイズを 5 に抑えている。
この table[8][9][5] については、下記の遺伝的アルゴリズムを用いることで良い評価値を学習している。

・遺伝的アルゴリズムについて
提出したプログラムでは、上記の table の評価値を定めるために遺伝的アルゴリズム (以下 GA) を使用している。table はバイト数が 360 と大きいことから個体数は 200 とし、代わりに学習における世代数を減らすことで実行時間を削減している。
各世代においては、以下の方法で次の世代となる遺伝子を決めている。
1. 200 体の中から 20 体をランダムに選ぶ
2. 20 体で総当りのトーナメントを行い、上位 7 体を選出する
3. 1, 2, 3 位はそのまま採用する
4. 上位 7 体から 2 つ選ぶ組み合わせのうち、(4位, 7位), (5位, 6位), (5位, 7位), (6位, 7位) の四組を除いた組について遺伝子の交叉を行い採用する
5. 採用した合計 20 の遺伝子のうち、1 位だったもの以外を確率的に突然変異させる
6. 以上の操作を 10 回繰り返す
交叉においては各遺伝子から半分づつ遺伝子の成分を組み合わせ、その値に確率的なブレ (-5～+5) を加算する。
突然変異においては遺伝子の一部を元の値とは一切関係ないランダムな値に変更する。突然変異が起こる確率は 1/30 である。
またここで用いる乱数には (そしてプログラムの他の場所で用いる乱数にも)、PCG と呼ばれる線形合同法の改良版のアルゴリズムを用いている。その実装には https://github.com/rkern/pcg64 を大きく参考にした。

・探索について